# 客家委員會「重返客庄-客庄地方創生移居計畫」徵件須知

## 壹、計畫目標

客家委員會(以下簡稱本會)為鼓勵青壯年返鄉和移居客庄發展，藉由科技導入、社會參與、品牌建立、投資故鄉等方式，協同、整合地區發展，並達客庄地方創生目標，讓青壯年成為客庄經濟發展的新載體，安居樂業於客庄，同時達社區經濟之目的。

## 貳、計畫期程、補助對象及原則

### 一、計畫期程
計畫期程自核定日起至116年5月31日止，執行期程共計二年。

### 二、補助對象
1. 114年度年滿18歲至65歲(即民國49年1月1日至96年12月31日出生)青壯年。
2. 以未獲其他部會類似補助者為優先。
3. 計畫實施地點須位於70個客家文化重點發展區，並以含行政院地方創生優先推動地區25處為優先(附件1)。

### 三、補助原則
1. 每個客家文化重點發展區(同區)以補助二案為原則。
2. 計畫執行期程以2年期為限，補助經費以每年新臺幣(以下同)50萬元為原則，提案者可依實際需求編列預算，補助總額以100萬元為原則，惟額度分年核定(115、116年度所需經費如未獲立法院審議通過或經部分刪減，得視本會政策調整辦理)。

## 參、補助計畫提案方向

不限提案類別，提案內容計畫須突顯在地特色，符合客庄地區之農村永續、產業創生、微型工藝、傳統文化藝術保存、文化資產、環境永續等，並能帶動居民公共意識，有利於客庄地區廢棄或閒置場域活化、改善區域消費力、吸引創新產業及工作者、強化社會參與、地方脈絡連結性及地方共好者等相關計畫，均可提案。

## 肆、線上申請及計畫審查

### 一、應填表單及上傳文件
1. 基本資料表(附件2)
2. 計畫書(詳列工作項目及進度，附件3)
3. 切結書(附件4)
4. 身分證影本或其他足資證明具有中華民國國籍之文件影本

### 二、申請方式及期限
本計畫採無紙化線上申請，有意申請者應備齊及填妥全部文件，於114年2月14日(星期五)上午9時起至114年3月31日(星期一)下午5時止於專屬網頁登錄計畫書及相關資料。

### 三、審查方式
本會籌組之審查委員會依計畫審查項目進行書面審查及討論，擇優進入複審。通過初審者親自參與複審，並簡報8分鐘；審查結果經本會核定後以書面通知申請者，獲選者應依評審小組建議，於指定時間內檢送修正計畫書，並經本會核定後實施。

### 四、審查項目及基準

| 計畫內容完整性 | 計畫內容是否具體可行、創新性、在地連結性、永續性及對在地產業、文化、生活等面向之效益。 | 30% |
| 執行能力 | 申請者相關經歷、專長及執行計畫能力、資源整合及地方連結能力。 | 25% |
| 經費編列合理性 | 經費項目、分配及使用之合理性。 | 15% |
| 其他效益 | 對客庄在地發展之貢獻及效益。 | 10% |

## 伍、權利、義務及其他
### 一、配合事項
經核定之受補助者，於補助計畫執行期間，應依本會推動地方創生相關作業，配合參與及出席相關創生交流活動、說明會、教育訓練、成果發表會及接受訪視等活動，並依本會核撥補助經費需求辦理相關作業及提供文件。

### 二、資源協助
受補助者於計畫執行期間，如有計畫推動相關需求可填寫資源協助表(附件5)，或於每半年一次之實地查核時提出所面臨計畫推動困境，由本會填寫問題診斷表(附件6)，後續將提供相關輔導協助。

### 三、資料正確性
受補助者應詳實提供徵選所需之相關資料，若有不實、不完整致影響資格判定或本計畫補助者，其權益受損部分由受補助者自行負擔，經查若有違反，本會得取消補助資格，並追回相關補助經費。

### 四、其他規定
有關利益迴避、補助項目範圍、撥款方式及其他注意事項，悉依「客家委員會補助客庄地方創生移居計畫作業要點」規定辦理。

## 陸、聯繫窗口

### 一、服務時間
星期一至星期五上午9:00-12:00、下午1:30-5:30，例假日及國定假日休息。

### 二、服務專線
(07)222-3999#133李小姐、#112程先生

### 三、服務信箱
backtohakka@cdri.org.tw
